[Fate Chooses You]
[Episode 27]
Saat aku masih muda,
aku juga memiliki teman sehidup semati.
Di mana dia?
Sudah lama tidak bertemu.
Mungkin sudah lama meninggal.
Mungkin...
Mungkin sama seperti pertunjukan ini.
Dia sudah melupakanku.
Ternyata begitu.
Jangan bergerak.
Hati-hati, lukamu terbuka.
Sebenarnya, apa yang terjadi?
Kamu masih hidup?
Kamu lupa?
Aku adalah kultivator.
Tentu punya senjata pelindung diri.
Meski aura pedang wanita itu kuat,
namun hanya membuatku berdarah
dan pingsan.
Tidak melukai bagian vital.
Orang lain bagaimana?
Masih ada yang hidup tidak?
Saat aku bangun,
mereka sudah mati.
Apakah kamu masih punya tenaga?
Kita harus segera pergi dari sini.
Anggota Sekte Abadi Dataran Tengah
masih ada di kota?
Bukan anggota Sekte Abadi Dataran Tengah.
Para kultivator dari Dataran Tengah,
sama seperti kita.
Hanya bidak catur yang dipermainkan orang.
Cari!
Cepat pergi, mereka datang.
Periksa ke sana!
Buka pintunya!
Cepat, buka pintunya!
Kak Ying, hati-hati.
Kamu pergi dulu.
Kita tidak boleh mati semua di sini.
Kak Ying!
Pergi!
Bawa pergi.
Baik.
Ketua Aliran, pergilah istirahat
jika sudah lelah.
Tidak boleh seperti itu.
Kamu adalah tamuku.
Sedang membantuku juga.
Jika meninggalkanmu sendirian
di sini,
bukankah berarti menganggapmu
sebagai kuli?
Selain itu,
aku suka berada di sini.
Nyaman dan tenang.
Anda adalah Ketua Aliran.
Asalkan Anda suka,
di mana pun bisa nyaman dan tenang.
Saudara Lu salah.
Sebagai ketua aliran,
aku terlihat memiliki posisi tinggi
dan kekuasaan.
Banyak orang yang bisa
aku perintah.
Namun,
ada banyak urusan sepele setiap hari.
Jika bukan ada yang mencarimu
untuk urusan hari ini,
maka ada orang yang perlu uang dan mencari
persetujuanmu besok.
Tidak punya waktu luang.
Saudara Lu.
Apakah kamu mengikuti aliran?
Kulihat kemampuan medismu baik.
Jika kamu bersedia,
boleh bergabung dengan Aliran Qinghong-ku.
Ketua Aliran.
Aku punya aliran.
Punya guru juga.
Siapakah ahli itu?
Namanya Duan Xianyin.
Kepala Kuil di Kuil Liubo.
Kuil Liubo?
Aku belum pernah mendengar tempat ini.
Guruku hidup mengasingkan diri.
Tidak suka keluar dari pengasingan.
Wajar
jika kamu tidak tahu.
Apakah dia baik padamu?
Sebelumnya, aku dibenci
oleh Kaum Zhangui dan Kaum Manusia
karena identitasku.
Hanya Guru yang tidak membenciku.
Membawaku kembali ke Kuil Liubo.
Menjagaku dengan teliti.
Semua ilmu sihir milikku ini,
diajarkan olehnya juga.
Gurumu
sungguh baik padamu.
Mantan Ketua Aliran Qinghong,
Yu Jiang,
sangat terpandang di Dataran Tengah.
Apakah Ketua Aliran belajar darinya
sebelumnya?
Dia bukan guruku.
Aku tidak punya guru.
Sejak kecil,
aku dibawa pulang oleh seorang
wanita jahat.
Dia tidak pernah tersenyum padaku.
Tidak pernah mengajariku
ilmu sihir apa pun.
Memukul dan memarahiku seharian.
Menyuruhku melakukan pekerjaan kasar.
Tidur di kasur keras jika mengantuk.
Memakan nasi basi sisa makanannya
jika lapar.
Hingga suatu hari,
aku pergi dari tempatnya
dan bergabung dengan Aliran Qinghong.
Sejak meninggalkan
tempatnya,
aku diam-diam bersumpah.
Aku harus memiliki
kekuatan untuk melindungi diri sendiri.
Tidak akan seperti dulu lagi.
Beruntung,
berbuah manis sekarang.
Benar.
Semuanya berbuah manis.
Ketua Aliran.
Xin Mei mengalami masalah.
Bukankah katanya memakai
Buah Tanpa Akar sebagai obat?
Kenapa tidak berkhasiat?
Kenapa dingin sekali?
Yingying.
Perintahkan.
Ramu obat dengan air mendidih kelak.
Sampai suhunya terasa hangat
saat disentuh,
baru memberi Nona Xin minum obat.
Baik.
Saudara Lu tidak perlu panik.
Dalam setengah bulan,
tubuh Nona Xin akan membaik.
Jangan kabur!
Murid yang gagal dididik
oleh Wastu Xinxie,
biar aku yang menggantikan gurumu
untuk membersihkan perguruan.
Hanya mengandalkanmu?
Kamu pikir aku tidak bisa membunuhmu?
Tidak ada orang.
Masuk jebakan.
Di mana dia?
Xu Feng!
Apa yang kamu lakukan?
Mundur.
Tidak mau main lagi.
Selalu menang, sungguh bosan.
Kamu sudah duduk di sini seharian.
Temani aku bermain sebentar.
Tuan Muda.
Kamu masih ingat
pada kesepakatan
yang kita buat sebelumnya, 'kan?
Barang yang kamu cari itu...
Kalian berdua.
Ketua Aliran mengundang.
Ketua Aliran.
Sudah datang.
Ini adalah...
Ukiran "Catatan Rahasia Wushuang".
Benar.
Semua ini
hasil salah cetak.
Bisa menemukannya
sudah sangat tidak mudah.
Hanya ini saja?
Hanya ini.
Semuanya salah cetak pula.
Lihat bagian ini.
Tulisan "putih" diukir menjadi "ratusan".
Itu sebabnya,
papan kayu ini menjadi tidak berguna.
Coba kamu lihat di sini.
Ketiga baris tulisan ini
terlalu berdekatan.
Jika dilihat secara keseluruhan,
sangat tidak serasi.
Lalu, lihat ini.
Ini adalah gulungan kelima.
Sudah diukir dua kali.
Keduanya salah ukir.
Bagian ini juga.
Banyak benturan.
Tulisan menjadi tidak jelas.
Jika mau dipulihkan,
butuh sedikit usaha dan waktu.
Sudah sibuk semalaman.
Temani aku mengobrol.
Futian mengatakan,
masih ada beberapa papan ukir
yang belum ditemukan di gudang.
Bisakah bantu aku mencarinya?
Tuan Muda Lu.
Apakah kamu benar-benar malas
dan tidak tahu situasi?
Bagaimanapun, aku adalah pemimpin
dari level Jingang di Aliran Qinghong.
Memerintahku seperti ini,
apakah ada imbalannya?
Ini.
Apa ini?
Imbalanmu.
Ini adalah...
Kampung halamanku?
Katamu, ada lautan bunga
di kampung halamanmu.
Namun, tidak ada
tempat seperti ini di Beixiang.
Hanya ada gunung.
Pegunungan tinggi yang tidak berujung.
Pegunungan menjulang berlapis-lapis,
juga ada pasir yang mengalir turun
seperti air terjun.
Aku tahu satu tempat.
Pada bulan lima setiap tahunnya,
mawar berduri akan mekar,
penuh dengan warna merah menyala
di mana-mana.
Jika kamu percaya padaku,
boleh mencarinya di sepanjang
Jalan Kuno Pansuo.
Mungkin
bisa menemukannya.
Lu Qianqiao.
Kamu bilang menginginkan
Panji Biri sebelumnya.
Mau kamu pakai untuk apa?
Diperlukan.
Kamu bisa menemukannya?
Sekarang belum bisa.
Namun, setelah aku menemukannya kelak,
akan kuberikan padamu.
Terima kasih.
Sebaiknya kamu bawa Xin Mei
pergi dari sini.
Kenapa?
Karena bulan di tempat ini
tidak cukup terang.
Pedang lengkung Lu Zhanying.
Bukankah mereka bilang
pedangnya sudah dikubur di makam?
Kenapa bisa ada di sini?
Xin Mei.
Aku membangunkanmu?
Tidak.
Kamu tidak seharusnya
minum arak sebanyak ini.
Bisa sakit kepala.
Yuan.
Kamu rindu rumah tidak?
Benar juga.
Kamu tumbuh besar bersamaku
di Aliran Qinghong sejak kecil.
Tidak punya rumah.
Namun, aku masih ingat.
Aku masih ingat.
Saudara Lu.
Strategi catur adalah menguasai sudut.
Melihat kemampuan caturmu ini,
tidak terlihat seperti mahir
bermain catur.
Ketua Aliran begitu percaya diri.
Bagaimana jika kita bertaruh satu babak?
Baik.
Bertaruh apa?
Ketua Aliran memiliki Aliran Qinghong.
Memiliki banyak lahan
dan paviliun.
Setengah bagian Beixiang
adalah pengikutmu.
Baik kekuasaan maupun uang,
kamu tidak kekurangan satu pun.
Tentu tidak ada
yang menarik perhatian Anda
pada diriku.
Bagaimana jika
kita bertaruh sebuah jawaban?
Jawaban apa?
Kamu tanya, aku jawab.
Tanpa ditutupi dan tidak berbohong.
Sedikit menarik.
Saat aku baru belajar catur,
pernah mendengar sebuah perkataan.
Bermain catur
ibarat laba-laba yang membuat jaring.
Harus menebar jaring rapat di bawah
pengawasan orang lain
dan tidak boleh ketahuan.
Hingga akhirnya lawan menabrak jaring
dan baru sadar dirinya
sudah lama terjebak.
Mengapa Ketua Aliran menganggap
aku bukan sedang menebar jaring?
Aku yang meremehkanmu.
Pertanyaan apa?
Tanya saja.
Mengapa
Ketua Aliran membangun
Gudang Buku Sihe?
Sudah kukatakan padamu sejak awal.
Itu demi kelanjutan peradaban
dan masa depan Kaum Manusia.
Giliranku bertanya padamu.
Saudara Lu datang jauh-jauh
dari Dataran Tengah,
apakah hanya demi
mengawal anggota Perkumpulan Wushuang
untuk menyalin buku?
Bukan.
Aku datang demi urusanku sendiri.
Sekaligus menjenguk Guru.
Apakah demi Kepala Kuil Liubo?
Ini adalah pertanyaan kedua.
Baik.
Karena Gudang Buku Sihe begitu penting,
mengapa saat api besar
berkobar begitu lama hari itu,
anggota Aliran Qinghong
malah tidak terlihat muncul?
Hari itu,
kalian bertarung dengan anggota
Sekte Abadi.
Memicu kekacauan pada warga kota.
Jalan menjadi ramai.
Tidak ada jalan untuk maju.
Saudara Lu, berada di Dataran Tengah
selama bertahun-tahun,
apakah pernah menghubungi gurumu?
Tidak pernah.
Jika sepenting itu,
kenapa tidak ada yang menjaganya?
Jika ada satu saja asisten hebat
seperti Zuo Yingying,
maka tidak akan
berakhir seperti hari ini.
Sudah kukatakan padamu sejak awal.
Setengah bagian Beixiang
merupakan pengikut Aliran Qinghong-ku.
Maka tidak perlu dijaga lagi.
Tidak ada penjagaan,
namun ada larangan masuk.
Dibuka setiap lima tahun sekali.
Setiap kali dibuka
hanya selama sepuluh hari.
Dilarang masuk jika tidak ditukar
dengan lukisan atau buku
yang nilainya setara.
Hanya boleh melihat jika masuk,
dilarang menyalin.
Kenapa begini?
Jika tulus memohon,
jangankan peraturan seperti ini,
harus melewati bahaya besar sekali pun,
tetap akan datang juga.
Gudang Buku Sihe dibakar.
Aliran Qinghong
melepaskan anggota Sekte Abadi
semudah ini?
Sekte Abadi di Dataran Tengah
hubungannya rumit.
Saling mengandalkan.
Aliran Qinghong lemah.
Sungguh tidak mampu melawan.
Apakah tidak mampu melawan?
Kelihatannya, hari ini,
sulit untuk menentukan pemenang.
Tidak masalah.
Ada banyak waktu di masa depan.
Kelak,
ada banyak kesempatan.
Tempat ini memakamkan seorang gadis.
Usianya dua puluh tahunan.
Terlihat cukup cantik.
Memakai sebilah pedang.
Dikuburkan bersama pedang ini.
Aku merasa kita berjodoh.
Aku ingin berteman denganmu.
Meski aku adalah orang Zhangui?
Meski kamu adalah orang Zhangui.
Sebaiknya kamu membawa Xin Mei
pergi dari tempat ini.
Karena bulan di tempat ini
tidak cukup terang.
Akar spiritualnya dicabut.
Saudara Lu.
Kamu tersesat
atau tidak sengaja masuk?
Kamu sedang memburu
murid dari Sekte Abadi.
Ada apa?
Ketahuan olehmu?
Hanya anggota Sekte Abadi
yang boleh membakar Gudang Buku Sihe-ku
dan membantai manusia biasa,
sementara aku tidak boleh melawan?
Menjadi mangsa
dan membiarkan mereka menyembelih
sesuka hati,
apakah itu baru benar?
Namun, Lu Zhanying adalah anggota
Perkumpulan Wushuang.
Jika kamu ada di posisi Kaum Manusia,
tidak seharusnya membunuhnya.
Mereka yang bukan kaumku,
pasti punya niat berbeda.
Dia sudah memiliki akar spiritual.
Hari ini ada di Perkumpulan Wushuang,
mungkin saja
akan memihak Sekte Abadi besok.
Apakah Aliran Qinghong
bukan Sekte Abadi?
Aliran Qinghong
berbeda dengan mereka.
Berbeda?
Kalau dikatakan berbeda,
kamu lebih pandai menyamar
daripada mereka.
Kamu memakai "Catatan Rahasia Wushuang"
sebagai umpan.
Memancing Perkumpulan Wushuang datang.
Lalu, menjadikan Perkumpulan Wushuang
sebagai umpan
dan memancing Sekte Abadi datang.
Sungguh siasat menikmati keuntungan
yang bagus.
Jika tebakanku tidak salah,
tindakanmu ini
demi merampas akar spiritual.
Tapi, apa alasanmu
meninggalkan aku dan Xin Mei
di pabrik kertas?
Apa niatmu?
Memang ada beberapa hal
yang kusembunyikan darimu.
Namun, aku tidak berbohong
mengenai satu hal.
Lu Qianqiao.
Aku benar-benar ingin
berteman denganmu.
Ingin berteman denganku?
Penuh kebohongan.
Ketua Aliran, hati-hati.
Temukan dia.
Baik.
Xin Mei.
Cari dengan teliti.
Baik.
Lu.
Mengapa kamu datang?
Ikut aku.
Xin Mei menghilang.
Tidak sempat lagi.
Dibahas setelah pergi.
Sheng.
Kamu sudah kembali.
Ada apa denganmu?
Nona Sheng.
Kamu terluka?
Baik-baik saja, 'kan?
Tidak apa-apa, hanya luka kecil.
Kalian bagaimana?
Bagaimana bisa kabur?
Setelah kamu mengecoh orang-orang itu,
kami melewati jalan pintas
dari pintu belakang dan berlari
ke dalam hutan sesuai arahanmu.
Terus berlari sampai ke jalan utama.
Tidak ada orang lain yang datang mencari?
Seharusnya pengejar kita
lebih dari satu kelompok.
Ada.
Ada beberapa orang dari Sekte Abadi.
Awalnya, kami tidak sanggup melawan.
Beruntung bertemu pendekar
yang menolong kami.
Seorang Kakak berlengan buntung.
Kakak berlengan buntung?
Benar.
Sepertinya, mereka juga saling kenal.
Karena wanita dari Sekte Abadi itu juga
sangat terkejut
saat melihatnya.
Kakak itu sangat hebat.
Berhasil mengalahkan mereka
dengan dua jurus.
Oh iya.
Dia juga meninggalkan seekor kuda
dan bekal makanan untuk kami.
Di mana dia?
Dia sudah pergi.
Tempat ini agak berbahaya.
Ayo, kita pergi juga.
Bagaimana kondisimu sekarang?
Tidak akan mati.
Bagaimana kamu tahu
bahwa Ketua Aliran Qinghong bermasalah?
Aku menerima sepucuk surat.
Surat itu menuliskan, kamu masuk jebakan.
Aku disuruh menyelamatkanmu.
Siapa yang menulis surat?
Tidak tahu.
Lukamu parah sekarang.
Selanjutnya kita mau ke mana?
Pergi ke Kuil Liubo.
Kuil Liubo?
Xin Mei ada di tangan mereka sekarang.
Aliran Qinghong anggotanya
banyak dan kuat.
Hanya mengandalkan kita berdua,
sama sekali bukan tandingan mereka.
Kita pergi ke Kuil Liubo.
Mencari guruku.
Ayo.
Xin Mei.
Mei Shanjun.
Syukurlah.
Akhirnya kamu bangun.
Mengapa kamu ada di sini?
Aku juga mau bertanya padamu.
Sejak kamu
dikurung di sini kemarin,
aku memanggilmu semalaman,
namun kamu tidak bangun.
Aku kira kamu sudah mati.
Kita ada di mana sekarang?
Aliran Qinghong.
Setelah aku sadar hari itu,
kalian berdua sudah tidak ada di sana.
Xia Xuanzi juga mati.
Aku terluka parah kala itu.
Sulit untuk bergerak.
Jadi, berpikir untuk menyusup
ke Kota Foniks dulu.
Mencari kabar kalian
sembari menyembuhkan luka.
Lukaku terlalu parah.
Kehabisan tenaga dan pingsan.
Saat bangun,
Kak Ying yang menjagaku.
Kak Ying?
Dia masih hidup?
Pedang Jiang Ji meleset satu inci
hari itu.
Tidak melukai jantungnya.
Dia punya pusaka pelindung tubuh.
Jadi, kondisinya lebih baik dariku.
Setelah kami bertemu kembali,
Kak Ying memberitahuku,
seluruh Gudang Buku Sihe
adalah sebuah permainan catur.
Kita,
Perkumpulan Wushuang
dan para petapa Sekte Abadi
Dataran Tengah,
merupakan bidak di papan catur.
Kak Ying mengatakan,
setelah kita meninggalkan
Gudang Buku Sihe hari itu,
banyak anggota Aliran Qinghong
yang datang.
Mereka seperti sedang memilih barang.
Membawa pulang semua
murid Sekte Abadi.
Jejak kami ditemukan.
Dikejar untuk dibunuh.
Setelah berhasil menerobos kepungan,
kami kabur jauh.
Keluar dari Kota Foniks
dan sampai ke gurun pasir.
Namun, masih ditangkap oleh mereka.
Lalu,
mereka membunuh Kak Ying.
Apa?
Kenapa?
Aku juga tidak tahu.
Kamu menyaksikan sendiri
Kak Ying mati?
Tidak.
Mereka membawa Kak Ying pergi.
Aku bertanya setiap hari.
Penjaga menganggapku berisik.
Memberitahuku bahwa Kak Ying sudah mati.
Kata mereka, tidak ada kultivator
yang bisa meninggalkan
Aliran Qinghong hidup-hidup.
Bagaimana denganmu?
Mengapa kamu juga ditangkap?
Di mana Lu Qianqiao?
Aku juga tidak tahu.
Setelah pingsan dipukul
oleh Xia Xuanzi hari itu,
aku terus tidak sadarkan diri.
Hanya mendengar
sedikit suara secara samar.
Kita seharusnya sudah diselamatkan,
namun detail kejadian
dan alasanku ada di sini,
aku sama sekali tidak tahu.
Lu Qianqiao.
Aku bisa mencoba menemukannya.
Kemampuan kita disegel
oleh Sihir Jiuxi.
Ilmu bela diriku tidak bisa digunakan.
Ilmu sihirmu juga tidak berfungsi.
Jangan membuang tenaga.
Itu adalah Perbatasan Shumen.
Setelah melewati itu,
akan segera sampai di Dataran Tengah.
Tidak tahu
bagaimana keadaan Guru di sana.
Mereka
akan baik-baik saja.
Aku percaya.
Kita pasti akan bertemu lagi.
Jodoh selalu berubah,
namun intinya tetap sama.
Siapa yang mengajarimu?
Kakak berlengan buntung itu
yang mengatakannya.
Ada yang datang.
[Jenderal Xiao Qin]
Jenderal Xiao Qin.
Kamu sungguh datang.
Begitu menerima suratmu,
aku langsung bergegas membawa
anggota kemari.
Ini menyangkut hidup Kaum Manusia.
Bagaimana mungkin aku tidak datang?
Itu adalah Nona Sheng.
Meski adalah kultivator,
namun berjiwa pendekar.
Mengantar kami sampai ke sini.
Terima kasih banyak, Nona Sheng.
Nona Sheng.
Mari kita pergi.
Jenderal Xiao Qin akan membawa kita
ke tempat aman.
Kalian pergi saja.
Aku masih ada urusan.
Sheng.
Kamu tidak ikut pulang bersama kami?
Bagaimana jika mengalami bahaya?
Berlutut.
Lapor, Ketua Aliran.
Kami berpencar dua jalur
dan mengejar para pengikut Sekte Abadi.
Dua orang pembuat formasi,
semua murid Gua Riyue
telah ditangkap kembali.
Dari Gunung Lingji dan Aliran Tianyuan,
masih ada beberapa murid
yang melarikan diri.
Sudah memerintahkan orang
untuk terus mengejar.